<report subject="speech" year="2021" id="R2"/>  
<student id="8626" name="池永_考志"/>  
<stat time-spent="120" form-downloaded-at="617408986"/>  

<課題 id="2_today">  
１．
音声入力プログラム(xad), 音声出力プログラム(daout)で使ってみた場合

ぜろ、いち、に、さん、よん、ご、ろく、しち、はち、きゅう、じゅう　と数字を読み上げていった。
サンプリング周波数を０に近づければ近づけるほど録音された音声は低い音声で再生された
逆に、サンプリング周波数の数を大きくすればするほ録音された音声は高い声で甲高く再生された

２．「音声情報処理演習のためのUNIX入門」 後半を参考にして、
 UNIX におけるプログラミングの操作を練習せよ。
hello.cをコンパイルする練習をすることで、次の音声をファイルに録音するプログラムを作成した後に
コンパイルするときのために役立った。
作成したいプログラムごとに Makefile を作りディレクトリ中に配置するというこの作業の意味を
理解できた。

次の標準入力切替や標準出力切り替えの宛先を.rawファイルにすることで同じディレクトリ内での作業が
簡単になるだろうということが推察できた。

２.指定した秒数の音声をファイルに録音するプログラム(speech_to_disk)を作成し、
ファイルに録音された音声を再生するプログラム(disk_to_speech)を作成した
この２つのプログラムの仕様は半分ぐらい理解できたと思うが、レポートの時間に理解の完了する時間が間に合わなかったのが心残りなので自習で進めようと思う。
MAX_TIME 3.0の値を変更することで収録できる音声の時間の長さが変えられると思ったのだが、よくわからなかった
disk_to_speechのmy_daoutのサンプリング周波数を低くいじってみると、再生された音声も低くなっていたので、録音と再生の周波数の掛け算が実際にイヤホンに出力される音声の高さだと推察している。

今日の一番の収穫はデジタル出力で自分のDAC機能を持つデジタルオーディオプレイヤーが音声を出力できたことである。
もうイヤホンなどの入出力で困らなくなったことが嬉しい。
</課題>  
